Hi and welcome back.
Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video, we're going to be implementing
En este video, vamos a
our Milestone Project two
implementar nuestro Proyecto Milestone dos
using our in-memory database, which is a Python list.
utilizando nuestra base de datos en memoria, que es una lista de Python.
I really hope you did give it a go
Realmente espero que lo hayas probado
following the project brief
siguiendo el resumen del proyecto
and you tried to implement this project on your own,
e intentaste implementar este proyecto por tu cuenta,
and hopefully you succeeded and made it work.
y con suerte lo lograste y lo hiciste funcionar.
You can always ask questions in the course Q and A.
Siempre puede hacer preguntas en el curso Q y A.
If you need help with anything specific
Si necesita ayuda con algo
before moving on.
especfico antes de continuar.
But now that you're here, let's go and
Pero ahora que est aqu,
implement this project using lists
implementemos este proyecto usando listas como nuestra
as our in-memory database.
base de datos en memoria.
Of course, the first thing we'll do
Por supuesto, lo primero que haremos
is define the user interface so that the user can
ser definir la interfaz de usuario para que el usuario
interact with our programme and then we can add functionality
pueda interactuar con nuestro programa y luego podamos agregar funcionalidad
little by little.
poco a poco.
The first thing we've got is we ask the user
Lo primero que tenemos es
to enter their choice
pedirle al usuario que ingrese
as A, L, R,
su eleccin como A,
D or Q.
L, R, D o Q.
If they enter Q, we're not going to go into this loop
Si ingresan Q, no vamos a entrar en
so in here we have to deal with four options.
este ciclo as que aqu tenemos que tratar con cuatro opciones.
If the user input
Si la entrada del
is A,
usuario es
if the user input is L,
A, si la entrada del usuario
if the user input is R,
es L, si la entrada del usuario
and if the user input
es R, y si la entrada
is D.
del usuario es D.
And if it's none of them, we can print
Y si no es ninguno de ellos,
unknown command, please try again.
podemos imprimir un comando desconocido, por favor intente de nuevo.
Okay.
Bueno.
Now of course, in order to go back to the top of the loop
Ahora, por supuesto, para volver al principio del
with a different user input,
ciclo con una entrada de
we must reset the user input to something else.
usuario diferente, debemos restablecer la entrada del usuario a otra cosa.
For that, we're going to ask the user again,
Para eso, vamos a preguntarle al usuario nuevamente, pero
but make sure that that's not inside the else or anywhere,
asegrese de que no est dentro del otro o en ningn
just here within the loop
lado, solo dentro del ciclo
outside of any of these statements.
fuera de cualquiera de estas declaraciones.
We also, I also gave you a few hints of what you could call
Tambin, tambin te di algunos consejos sobre cmo podras llamar
your functions, so I'm just going to use those names here.
a tus funciones, as que solo voy a usar esos nombres aqu.
So I'm going to call Prompt Add Book
As que voy a llamar a Prompt Add
the function that doesn't exist yet when they type A.
Book la funcin que an no existe cuando escriben A.
We're gonna call List Books when they type L.
Vamos a llamar a List Books cuando escriban L.
Prompt Read Book when they type R.
Indique el libro de lectura cuando escriben R.
And Prompt Delete Book when they type D.
Y solicite Eliminar libro cuando escriben D.
The reason why these functions have Prompt in front of them
La razn por la cual estas funciones tienen Prompt delante de ellos es
is because these functions aren't just going to do things,
porque estas funciones no solo van a hacer cosas, sino que tambin van
they're also going to ask the user for something
a pedirle al usuario algo y esa es solo mi forma
and that's just my way of telling myself, you know,
de decirme a m mismo, ya sabes, estas funciones no
these functions aren't going to ask the user.
son No voy a preguntarle al usuario.
They have to ask the user for some information in order to
Deben pedirle al usuario cierta informacin para hacer
do what they want to do.
lo que quiere hacer.
If you want to add a book, you have to ask the user
Si desea agregar un libro, debe pedirle al usuario
for the name and author.
el nombre y el autor.
If you want to read a book, you have to ask the user
Si desea leer un libro, debe preguntar al
at least for the name, and if you want to delete a book,
usuario al menos el nombre, y si desea eliminar un
you also have to ask at least for the name.
libro, tambin debe preguntar al menos por el nombre.
Okay, so let's go ahead and implement our functions.
Est bien, entonces continuemos e implementemos nuestras funciones.
Python styling suggests we leave two blank lines
El estilo de Python sugiere que dejamos dos lneas en
between two functions, so we're gonna do just that.
blanco entre dos funciones, as que vamos a hacer exactamente eso.
And then we're going to define our Prompt Add Book function.
Y luego vamos a definir nuestra funcin de Agregar libro rpido.
What this is going to do is ask the user
Lo que esto va a hacer es preguntarle
for name and author.
al usuario el nombre y el autor.
So name,
As que nombre,
and the author
y el autor
and then all it's going to do
y luego todo lo que va
is ask the database to save this book.
a hacer es pedirle a la base de datos que guarde este libro.
Notice how it's not going to interact with the books list
Observe cmo no va a interactuar directamente con la lista
directly, but it's going to ask the database
de libros, pero le pedir a la base de datos
to save the book to the list.
que guarde el libro en la lista.
So what to do here is say Database dot add book,
Entonces, qu hacer aqu es decir? Database dot add
name and author.
book, name and author.
And when we call this, we pass the value of name,
Y cuando llamamos esto, pasamos el valor
it's string, and the value of author, another string,
del nombre, su cadena y el valor
to our add book function and this is now going to use
del autor, otra cadena, a nuestra funcin de agregar libro y
this global variable to append
ahora vamos a usar esta variable global para
this dictionary which represents our book.
anexar este diccionario que representa nuestro libro.
It has a name, an author and a red status
Tiene un nombre, un autor y un estado
which starts off as false.
rojo que comienza como falso.
We're going to be able to change this later on.
Vamos a poder cambiar esto ms adelante.
Okay.
Bueno.
Now we can delete our first comment, for we've already
Ahora podemos eliminar nuestro primer comentario, porque ya
accomplished it.
lo hemos logrado.
Once again, leaving two lines, we can say list books.
Una vez ms, dejando dos lneas, podemos decir libros de listas.
And the list books is just going to ask the database
Y la lista de libros simplemente va a pedir a la
for all the books,
base de datos
and it's going to print them off one by one.
todos los libros, y los va a imprimir uno a uno.
So for book in books,
Entonces, para libros en libros, vamos
we're gonna print some
a imprimir alguna
representation of the book.
representacin del libro.
We can do that later.
Podemos hacer eso ms tarde.
For right now, we're just going to print the dictionary
Por ahora, solo vamos a imprimir
that will come back.
el diccionario que volver.
Remember, we're storing dictionaries,
Recuerde, estamos almacenando
dictionaries are gonna come back.
diccionarios, los diccionarios volvern.
The get all books function does not exist,
La funcin de obtener todos los libros no existe, as
so we're going to create it in the database.
que vamos a crearla en la base de datos.
And what should this function do?
Y qu debera hacer esta funcin?
Well, in order to get all the books, all it has to do is
Bueno, para obtener todos los libros, todo lo
return this list here that will contain all our books,
que tiene que hacer es devolver esta lista que contendr todos nuestros
so just return books will do.
libros, por lo que solo devolvern los libros.
When we step up this programme and work with files,
Cuando intensifiquemos este programa y trabajemos con archivos, esto se va
this is going to get more complicated, of course.
a volver ms complicado, por supuesto.
It's going to have to actually open a file
Va a tener que abrir un archivo y leer
and read the contents, and certainly when we move on to
los contenidos, y ciertamente cuando nos vayamos a las bases
the databases, we're going to get even more complicated
de datos, nos volveremos an ms complicados ya
as we will have to connect to the database
que tendremos que conectarnos a la base de
and retrieve the data.
datos y recuperar los datos.
But for now, because we're using a simple
Pero por ahora, debido a que estamos usando una
in-memory database, we can just return the books there.
base de datos en memoria simple, podemos simplemente devolver los libros all.
Now we can delete our list books
Ahora podemos eliminar nuestro comando de libros de
command there since we've already implemented it.
lista all porque ya lo hemos implementado.
Let's move on to Prompt Read Book,
Avancemos a Prompt Read Book, y esto tiene que
and this has to ask for the book name
pedir el nombre del libro y
and then go to the database and change it to read.
luego ir a la base de datos y cambiarlo para leer.
So name,
As que nombre, ingrese el
enter the name of the book you just finished reading,
nombre del libro que acaba de leer, y luego
and then all we want to do is say
todo lo que queremos hacer es decir
database mark book as read with that name.
el libro de marca de la base de datos como ledo con ese nombre.
Of course, this function does not exist,
Por supuesto, esta funcin no existe,
so we have to go over to our database, dot P Y
por lo que tenemos que ir a nuestra base de
and define that
datos, marcar P Y y
mark book as read,
definir ese libro de marcas
and it is given a name.
como ledo, y se le asigna un nombre.
This parameter here will receive the string
Este parmetro aqu recibir la cadena que
that the user entered, and that should be
ingres el usuario, y ese
the name of the book.
debera ser el nombre del libro.
So how would we mark a book as read,
Entonces, cmo marcaramos un libro como ledo, sabiendo
knowing that we have a list of books?
que tenemos una lista de libros?
If you didn't try this before,
Si no has probado esto antes,
then I hope you tried the video for a moment
entonces espero que hayas probado el video por un
and gave it a go.
momento y lo hayas probado.
All to do is just iterate over the books and if the book
Todo por hacer es solo iterar sobre los libros y si el
was read, if book is equal to the name that we gave it,
libro fue ledo, si el libro es igual al nombre que le
then say book
dimos, entonces di lectura
read is now true.
del libro ahora es verdadero.
Okay, that's it, you just go over the books
De acuerdo, eso es todo, revisa los
and for each book,
libros y, para
modify it if the name matches.
cada libro, modifcalo si el nombre coincide.
Of course, this does suggest that if two books have the
Por supuesto, esto sugiere que si dos
same name, they're both going to be changed over to be read,
libros tienen el mismo nombre, ambos sern cambiados para ser ledos,
but you know, we can deal with that problem later on.
pero ya sabes, podemos enfrentar ese problema ms adelante.
If you want, of course, you can change this
Si lo desea, por supuesto, puede cambiar
to take two arguments, the name and the author
esto para tomar dos argumentos, el nombre y el
and that gives you a bit more granularity in what you do.
autor, y eso le da un poco ms de detalle en lo que hace.
Finally, we're going to delete this comment here and define
Finalmente, vamos a eliminar este comentario aqu y definir
the prompt delete book.
el prompt delete book.
Once again, this is going to take a name
Una vez ms, esto va a tomar un
and it's going to do a database dot delete book
nombre y va a hacer un libro de borrado de puntos de
with that name.
base de datos con ese nombre.
Naturally, that also doesn't exist so once again, we go to
Naturalmente, eso tampoco existe, as que una vez ms, vamos
our database and we define that function.
a nuestra base de datos y definimos esa funcin.
So how may we do that?
Entonces, cmo podemos hacer eso?
This is the slightly more interesting thing.
Esta es la cosa un poco ms interesante.
There are a few ways in which we could delete a book.
Hay algunas maneras en que podemos eliminar un libro.
Pause the video and give it a go if you haven't already.
Pausa el video y prubalo si an no lo has hecho.
One way that my students frequently come up with
Una de las formas en que mis alumnos
removing a book is by going over to the list documentation
suelen pensar en eliminar un libro es revisando la documentacin de la lista y ver
and see whether lists have any way of
si las listas tienen alguna forma
removing elements from them.
de eliminar elementos de ellos.
And normally we end up with this.
Y normalmente terminamos con esto.
Go through each book,
Repase cada libro, si el
if the name matches what we want to delete
nombre coincide con lo que queremos eliminar,
then do books dot remove book,
haga que los libros dot eliminen el libro, porque
because the list objects have this dot remove method in them
los objetos de la lista tienen este mtodo de eliminacin de puntos y toman
and they take one of the objects in the list
uno de los objetos de la lista y
and allows you to remove the object entirely from the list.
le permite eliminarlo por completo. de la lista.
So this would certainly work.
Entonces esto ciertamente funcionara.
However, it is generally considered bad practise
Sin embargo, generalmente se considera una mala
to modify a list
prctica modificar una lista mientras
while you iterate over it.
se itera sobre ella.
That's because as you go from one element to the next,
Esto se debe a que a medida que pasa de
elements are disappearing,
un elemento al siguiente, los elementos
Python can get a little bit confused,
desaparecen, Python puede confundirse un poco, por
so generally not a good idea to remove elements from a list
lo que generalmente no es una buena idea eliminar elementos de una lista
while you iterate over it.
mientras se itera sobre ella.
However this is a way that you could do it,
Sin embargo, esta es una forma en
and it would work in the majority of circumstances.
que podra hacerlo, y funcionara en la mayora de las circunstancias.
Instead, I would
En cambio, yo
do this.
hara esto.
The first thing we want to do is say books is equal to,
Lo primero que queremos hacer es decir que los libros son iguales,
no that's our variable up there,
que esa es nuestra variable all arriba, y
and now we're going to use a list comprehension with a
ahora vamos a usar una lista de
conditional.
comprensin con un condicional.
A list comprehension with a conditional is going to go
Una lista de comprensin con un condicional ir
adding each book over to this new list if the book's name
agregando cada libro a esta nueva lista si el nombre del libro no
is not equal to the name we got on our argument.
es igual al nombre que obtuvimos en nuestro argumento.
Add each book to a new list
Agregue cada libro a una nueva lista si el nombre
if book name
del libro no es
is not equal to the name argument that we got here,
igual al argumento del nombre que tenemos aqu,
the name parameter, sorry.
el parmetro del nombre, lo siento.
Once again, I'd encourage you to pause the video
Una vez ms, te animo a detener el
and give this list comprehension a go just for practise,
video y darle a esta lista de comprensin una oportunidad solo
make sure that you've not forgotten how to implement
para practicar, asegrate de no haber olvidado cmo
list comprehensions.
implementar la lista de comprensin.
And if you have, then continue watching
Y si lo has hecho, entonces contina
and we shall implement it.
mirando y lo implementaremos.
Okay, I hope you got that, but if you didn't,
De acuerdo, espero que lo hayas conseguido, pero si
that's totally fine.
no lo hiciste, est totalmente bien.
All we want to do is create a variable
Todo lo que queremos hacer es crear una
for book in books
variable para el libro en libros
and then we only want to put it inside the list,
y luego solo queremos ponerlo dentro de la lista, recuerde
remember this is the value we're putting in our new list
que este es el valor que ponemos en nuestra nueva lista si
if the book name
el nombre del libro no
is not equal to the name argument.
es igual al argumento del nombre.
I'm gonna delete this comment now from there
Voy a eliminar este comentario ahora,
since we don't need it any longer.
ya que no lo necesitamos ms.
So this is going to put the book
As que esto va a
element into a new list
poner el elemento libro en
for book in books, which is our list
una nueva lista para libro en libros, que es
if the book's name is not equal to the parameter.
nuestra lista si el nombre del libro no es igual al parmetro.
But of course, Python doesn't quite like this and
Pero, por supuesto, a Python no le gusta esto y hay
there's a really good reason why I'm getting a red line
una muy buena razn por la que estoy obteniendo una lnea
and this is something that you should
roja, y esto es algo contra
preempt against and you should understand.
lo que debes prevenir y debes entender.
The reason why it's giving me a red line is because
La razn por la que me est dando una lnea
of the concept of scope.
roja se debe al concepto de alcance.
Once again, I did mention that scope would appear
Una vez ms, mencion que el alcance aparecera
throughout the course a number of times
a lo largo del curso varias
and this is an important scenario for understanding scope.
veces y este es un escenario importante para entender el alcance.
What we've got now is we have a global variable
Lo que tenemos ahora es que tenemos una
called books,
variable global llamada
however, Python has also created a local variable
libros, sin embargo, Python tambin ha creado una variable local
to this function.
para esta funcin.
This variable, books, only exists within this function here,
Esta variable, libros, solo existe dentro de esta funcin aqu, y no
and it is not the same variable
es la misma variable
as the global variable, books.
que la variable global, libros.
So now it thinks that we are setting this variable,
Entonces ahora cree que estamos estableciendo esta
we're creating this new variable, books,
variable, estamos creando esta nueva variable,
but we are also using it
libros, pero tambin la usamos en
in the statement that creates it, and this is obviously
la declaracin que la crea, y esto obviamente no
nonsensical because this variable doesn't exist yet,
tiene sentido porque esta variable an no existe, ya que es
since it's being created in that same line.
siendo creado en esa misma lnea.
What we have to do is tell Python
Lo que tenemos que hacer es
that we don't want to create a new variable,
decirle a Python que no queremos crear
we want to use the global variable books.
una nueva variable, queremos usar los libros de variables globales.
Another option would be to rename this variable, books new.
Otra opcin sera cambiar el nombre de esta variable, libros nuevos.
It's that and then it doesn't complain anymore
Es eso y luego ya no
because it realises that this variable
se queja porque se da cuenta de que
we're using must already exist,
esta variable que estamos usando ya debe existir, por
so instead of looking in the local scope,
lo que en lugar de mirar en el mbito
it looks in the global scope.
local, se ve en el mbito global.
However, we don't want to do that
Sin embargo, no queremos
because we want to change this variable
hacer eso porque queremos cambiar esta variable y,
and in order to do so, we must tell Python
para hacerlo, debemos decirle a
that we are looking to use a global variable
Python que estamos buscando usar una variable global
and that's really straightforward.
y eso es realmente sencillo.
We just do global books.
Acabamos de hacer libros globales.
What this does essentially is say books
Lo que esto hace esencialmente es decir libros y
and the local scope is equal to books in the outer scope.
el alcance local es igual a los libros en el mbito exterior.
Makes them the same,
Los hace iguales,
and then we can use it as normal.
y luego podemos usarlo como siempre.
Now it knows that when we use this variable,
Ahora sabe que cuando usamos esta variable, nos
we refer to the outer variable and similarly here
referimos a la variable externa y, de manera similar, aqu tambin
we're also referring to the outer variable.
nos estamos refiriendo a la variable externa.
So we're not looking to create a variable
Por lo tanto, no buscamos crear una
in the local scope.
variable en el mbito local.
Okay.
Bueno.
That's it for deleting books, so we can go back to our
Eso es todo para eliminar libros, as que podemos
app dot P Y and delete our last comment.
volver a nuestra aplicacin punto P Y y eliminar nuestro ltimo comentario.
And now we have our application completed.
Y ahora tenemos nuestra aplicacin completa.
Of course, I went through this quite quickly.
Por supuesto, pas por esto bastante rpido.
I'd expect you to take
Esperara que tomaras mucho
substantially longer the first time that you develop this
ms tiempo la primera vez que desarrollas esto segn el
as per the brief, but if you've gotten this far with me,
resumen, pero si has llegado tan lejos conmigo, ahora con
now you'll hopefully understand what's involved
suerte comprenders qu implica la creacin
in making this app.
de esta aplicacin.
We just have to get the data from the user,
Solo tenemos que obtener los datos del usuario,
create dictionaries for the books
crear diccionarios para los libros
and then store them in a list.
y luego almacenarlos en una lista.
Each of the other operations is just going to go through
Cada una de las otras operaciones solo revisar nuestros
our books and change them,
libros y los cambiar, revisar
go through our books and delete them
nuestros libros y los eliminar o
or just let the user rate them.
simplemente dejar que el usuario los califique.
Now I'm just going to make a small improvement in the
Ahora voy a hacer una pequea mejora
list books function.
en la funcin de libros de listas.
I'm going to print something a bit nicer.
Voy a imprimir algo un poco mejor.
So I'm going to print
As que voy
the book's name.
a imprimir el nombre del libro.
Now, of course,
Ahora, por supuesto, cuando
when you use the single quote inside a dictionary,
usas la comilla simple dentro de un diccionario, y tienes
and you've got single quotes outside in your,
citas simples afuera en tu, en
in your F string, it doesn't like that so I'm going to use
tu cadena F, no le gusta eso,
double quotes on the outside
as que voy a usar comillas dobles
and just for the Python's benefit,
en el exterior y solo por el beneficio de Python, voy
I'm going to say book name by book author
a decir el nombre del libro por el
and read is gonna be
autor del libro y leer ser
book read.
ledo en el libro.
So this is gonna be something like
As que esto ser
fluent Python by the author
algo as como un Python fluido que
read false
el autor lea como
or true.
falso o verdadero.
In my case, it's false, I haven't read it yet.
En mi caso, es falso, no lo he ledo todava.
Okay, the author is, by the way, is Luciano Romaldo,
De acuerdo, el autor es, por cierto, Luciano Romaldo, creo que as es
I think that's how you say his name, it's a good book.
como dices su nombre, es un buen libro.
You should read it.
Deberas leerlo.
So now we've got the name and the author
Entonces ahora tenemos el nombre y el autor, y
and read is either true or false.
la lectura es verdadera o falsa.
If we want to make that a bit nicer,
Si queremos que sea un poco
we can say something like read is yes.
ms agradable, podemos decir que algo as como leer es s.
If book read,
Si el
else
libro fue
no.
ledo, sino no.
This is a ternary statement in Python,
Esta es una declaracin ternaria en Python,
it just means use this value
solo significa usar este valor si esto
if this is true,
es cierto, de lo
otherwise use this value here for assigning to the variable.
contrario use este valor aqu para asignar a la variable.
So if book read is true, it's going to say yes.
Entonces, si la lectura del libro es cierta, va a decir que s.
If book read is false, it's going to say no.
Si la lectura del libro es falsa, va a decir que no.
And remember, this is essentially the same as this,
Y recuerde, esto es esencialmente lo mismo que esto, la lectura del
book read is true, you can remove the is true
libro es verdadera, puede eliminarla porque es verdadera, tal
as we looked at in the very first session of this course.
como lo vimos en la primera sesin de este curso.
Now instead of book read, we can just use read,
Ahora, en lugar de leer libros, solo podemos usar leer, ya que
since that's the variable we've created here.
esa es la variable que hemos creado aqu.
Okay, let's go and run our app and see what happens.
Bien, vamos a ejecutar nuestra aplicacin y ver qu pasa.
Nothing.
Nada.
Of course, we've not ran the Menu function.
Por supuesto, no hemos ejecutado la funcin de Men.
So let's go over, down to the very bottom
As que revisemos, hasta el fondo
and run the Menu function.
y ejecutemos la funcin de Men.
And now we see our input.
Y ahora vemos nuestra entrada.
I'm just going to extend this a little bit.
Voy a extender esto un poco.
We can add a new book, let's say for example,
Podemos agregar un nuevo libro, digamos por ejemplo, Cdigo limpio, este
Clean Code, this is a good book as well,
es tambin un buen libro,
you can also read it.
tambin puede leerlo.
It's by Robert C. Martin,
Es por Robert C. Martin, Martin, y
Martin,
eso es
and that's it, we've added it.
todo, lo hemos agregado.
Now we can press L to see them and we get Clean Code
Ahora podemos presionar L para verlos y conseguimos Clean Code
by Robert C. Martin read, no.
por Robert C. Martin ley, no.
We can add another one, let's say for example,
Podemos agregar otro, digamos por ejemplo, Test
Test Driven Development
Driven Development por
by Kent Beck, also a good book.
Kent Beck, tambin un buen libro.
Now we can list them and we can see that
Ahora podemos enumerarlos y podemos ver que no
we've not read either Clean Code or Test Driven Development
hemos ledo ni Clean Code ni Test Driven Development,
but we want to.
pero queremos hacerlo.
So let's go ahead and read Clean Code first.
As que vamos a leer Clean Code primero.
So we type R, and by the way, add a space after your choice,
Entonces, escribimos R, y por cierto, agregamos un espacio despus de su eleccin, eso es solo una
that's just poor planning on my part.
mala planificacin de mi parte.
It just looks awful.
Se ve horrible.
Enter the name of the book you just finished reading,
Ingrese el nombre del libro que
let's say Clean Code.
acaba de leer, digamos Clean Code.
Now we can list the books again and we see
Ahora podemos volver a enumerar los libros y
that Clean Code says yes.
vemos que Clean Code dice s.
Of course, when we quit and we start again,
Por supuesto, cuando dejamos de fumar y comenzamos de nuevo, no
we don't have any books because we've stored them
tenemos ningn libro porque lo hemos almacenado en
in an in-memory database.
una base de datos en memoria.
That is a database that lives in-memory in the memory of
Es una base de datos que se almacena en
our computer which is volatile and is only available
memoria en la memoria de nuestra computadora que es voltil y solo est
for as long as the app is running.
disponible mientras se ejecuta la aplicacin.
As soon as we stop running, that database gets erased
Tan pronto como dejamos de correr, Python borra esa
by Python to save memory.
base de datos para ahorrar memoria.
We don't want this, so what we want to do
No queremos esto, entonces lo que queremos
is go ahead
hacer es seguir adelante
and use a file instead.
y usar un archivo en su lugar.
And now, you understand why
Y ahora, entiendes por qu
I have tried to decouple our database
he intentado desacoplar nuestra base de
from our app.
datos de nuestra aplicacin.
Now,
Ahora, casi todos los
nearly all the changes
cambios van a estar en el
are going to be
archivo de la base
in the database file for us to swap over to files
de datos para que cambiemos a los archivos en lugar de
instead of in-memory database.
la base de datos en memoria.
Here's an example.
Aqu hay un ejemplo.
Books is now not going to be a list any longer.
Los libros ya no sern una lista.
It's going to be a file name,
Va a ser un nombre de
for example books dot T X D.
archivo, por ejemplo, libros dot T X D.
Add book is going to open the file
Agregar libro va a abrir el archivo
and it's going to append a book to it.
y va a agregarle un libro.
Get all books is going to read the file
Obtenga todos los libros, leer el
and return all the books in it.
archivo y devolver todos los libros.
Mark books as read is going to read all the books,
Marque los libros como ledos para leer todos los libros, y
and it's going to change one
va a cambiar uno
and it's going to rewrite them to the file.
y va a reescribirlos en el archivo.
And delete book is going to read all the books,
Y eliminar el libro va a leer todos los libros,
it's going to delete one,
va a eliminar uno,
and then it's going to rewrite it to the file.
y luego va a reescribirlo en el archivo.
You can store the books in CSV format or in JSON format,
Puede almacenar los libros en formato CSV o en formato
it's up to you.
JSON, depende de usted.
Of course, if you store them in JSON,
Por supuesto, si los almacena
it's slightly easier to work with since we've already
en JSON, es un poco ms fcil
worked with dictionaries here,
trabajar con ellos, ya que hemos
but if you store them in CSV,
trabajado con diccionarios aqu, pero si
it's not much more difficult either.
los almacena en CSV, tampoco es mucho ms difcil.
In the next video, we're going to go over changing this
En el siguiente video, vamos a repasar el cambio
to use CSVs, so I'll see you there.
para usar CSV, as que nos vemos all.